# firstopc
Simple OPC server

Source code of simple OPC DA server. Some description (in Russian): 

OPC - интерфейс интеграции разнородных систем и устройств с различными протоколами обмена. В настоящее время механизм и спецификация OPC является основным инструментом для обмена данными в системах автоматицации и учета. OPC DA в этом отношении является уже несколько устаревшим, но пока еще самым распространенным стандартом. На смену ему уже несколько лет наступает новый, объединенный, мультиплатформенный стандарт OPC UA. Кроме этого существуют еще две менее распространенных спецификации OPC HDA (для запроса архивных данных, то есть когда один тег имеет еще одно измерение - время) и OPC AE (специфический стандарт для передачи тревог и событий). Я не писал серверов OPC HDA и AE, поэтому ничего полезного рассказать вам не смогу.

Вы скажете, а как же базовая задача получения данных с устройств-вычислителей, которые накапливают и хранят данные по каналам во времени, их ведь невозможно передать через OPC DA? Вы будете правы - действительно невозможно, но я в этом случае немного хитрил и передавал временной срез последовательно внутри одного тега или кодированно в одном, а в таком случае задача распаковки данных ложилась на OPC клиента, что во многих случаях позволяло реализовывать обработку данных внутри них.

Вернемся к написанию простейшего OPC DA сервера для типового устройства. Кстати это совсем необязательно, что сервер пишется для интеграции именно устройств. Нет, на другой стороне может быть все, что угодно от базы данных, до текстовых файлов или даже человека, который эти данные вводит через любой интерфейс. В общем случае нам нужно знать лишь аппаратный интерфейс взаимодействия с удаленным объектом и протокол обмена с ним.
